---
title: О нас
call_to_action: Contact
background_image_path:
large_header: false
show_in_navigation: true
navigation_order: 1
---

Чтобы по-настоящему эффективно создавать ценность, нужно строить «машину», которая позволит масштабировать то, что ты делаешь. Так создаются бизнесы, компании, корпорации. Пути два - либо делегирование, либо автоматизация. В современном мире эффективно сочетаются два этих метода. Поэтому каждый современный бизнес - это сочетание и коллектива людей, и технических платформ и систем автоматизации.

Мы помогаем бизнесам строить и поддерживать такие сложные системы, состоящие из людей, технических систем и средств автоматизации, то есть социотехнические системы.



### Что мы даём?

Мы подключим к решению ваших задач наши видение, системные компетенции и экспертизу, которые:

* Расширят области «возможного» для вас и вашей команды. Обширный набор наших системных компетенций позволит успешно делать новое, что раньше было не доступно в принципе.

* Усилят процесс создания в вашей компании новой ценности, которую вы предлагаете вашим клиентам, таким образом что вы сможете на практике как повысить маржинальность вашего продукта (а значит, в конечном итоге, и прибыльность), так и без проблем «заложиться» на куда более сильное масштабирование, расширение принадлежащей вам доли рынка.

* Принесут экономию и реальное сокращение издержек на каждом жизненном цикле вашего продукта. Немалый опыт работы со стартапами, действий в условиях жёсткого цейтнота и ограниченности ресурсов дали нам понимание как можно эффективно и гибко использовать имеющиеся ресурсы, не обязательно рассчитывая на их изобилие.

* Уменьшат риски неопределенностей, внесут антихрупкость.


### Наши ключевые плюсы

* Мы умеем смотреть дальше и глубже большинства и видим то, что другие не видят.

* свободолюбивое открытое мышление и изобретательность позволяют нам достигать высокого уровня гибкости, без которого невозможны высокоадаптивные стратегии на «переднем краю» современного бизнеса.

* широкий кругозор. Работая с сложными социальными и техническими системами, с процессами управления и передачи информации в них, мы привыкли основывать наши практики на использовании научных знаний и философском осмыслении того, что мы вообще делаем.

* способность концентрироваться на цели и достигать её, не совершая лишних «телодвижений», при этом всегда находясь «в контексте» всего происходящего.

* большой и разносторонний практический опыт работы с различными компаниями и заказчиками — от частных лиц и самых небольших стартапов до крупнейших корпораций с многими тысячами низовых подразделений и сотнями тысяч сотрудников.