---
title: Разработка киберцентра для компании из TOP20 российского Forbes
layout: case
call_to_action: Contact
date: 2018-08-10 00:00:00
categories:
  - enterprise
image: "https://unsplash.it/600/450?image=299&a=.png"
---

Разработка автоматической системы принятия решений (киберцентра) для коммерческой службы компании из TOP20 российского Forbes.

## Задача:

Организация является одной из крупнейших на российском рынке онлайн-школ, осуществляющих образовательный процесс полностью с использованием дистанционных каналов обучения.

Компания высокодинамично развивалась на протяжении ряда лет, постоянно масштабируя бизнес, при этом адаптировала свою организационную структуру и технологии организации образовательного процесса, развивая соответствующие информационные системы. На момент обращения в процессе обучения на постоянной основе были задействованы несколько тысяч преподавателей, обучалось одновременно несколько десятков тысяч учеников. Общее число учеников достигало на тот момент сотен тысяч.

Существовавшая организационная структура в коммерческой службе компании  представляла собой линейно-функциональную структуру управления, характерную для индустриального способа производства. В коммерческой службе компании работало около тысячи сотрудников.

Компания вошла в числе крупнейших российских IT-компаний, получила крупный транш инвестиций от стратегического инвестора, и перед ней стояли цели дальнейшего качественного «рывка» в росте.

Перед нами была поставлена задача таким образом реорганизовать деятельность коммерческой службы, разработав в том числе и автоматизированную систему управления, чтобы преодолеть присущие старым формам организации пределы роста, позволив эффективно масштабировать бизнес с десятков и сотен тысяч клиентов до десятков миллионов.

## Ход работ:

1. Проведено обследование предприятия и его коммерческой службы, задача автоматизации процессов которой решалась нами, выявлены ключевые аспекты их текущего состояния, проблемы и возможности развития.

2. В ходе обследования нами была обнаружена характерная, ограничивающая рост компании в рамках традиционных линейных и линейно-функциональных иерархических организационных структур, закономерность сверхлинейного роста информационных потоков, определяемых быстро растущим числом социальных связей при процессах линейного масштабирования операционных бизнес-процессов в этих организационных формах. Стала понятна необходимость качественного реинжиниринга организационных структур компании для преодоления этих пределов роста.
 
3. Предложена разработка и внедрение качественно нового вида автоматизированной системы, основанной на автоматизации принятия решений в основных операционных циклах управления — киберцентра, т.е. автоматического центра принятия решений, представляющего собой  интегрированную автоматическую управляющую систему из совокупности технических, программных, аппаратных средств и взаимодействующего с ними персонала, обеспечивающую функционирование основных циклов, управляющих бизнес-процессами на основе автоматического принятия решений без непосредственного участия человека.
 
4. Далее была предложена оптимальная концепция архитектуры и набор необходимых технологий (технологический стек) для осуществления разработки АСУ бизнес-процессами.

5. Проведена разработка автоматизированной системы управления бизнес-процессами коммерческой службы предприятия и её внедрение в коммерческую эксплуатацию. 

6. Предложены средства и методы использования интеллектуальных систем автоматизации и управления в составе АСУ бизнес-процессами с использованием методик машинного обучения, искусственных нейронных сетей, глубокого обучения, использования больших данных.

## Результат:

Разработана и внедрена концептуальная новая система организации крупной коммерческой службы, решена проблема, не позволявшая дальнейшее масштабирование бизнеса клиента с уровня десятков тысяч до уровня десятков миллионов клиентов и далее.
